２０１６年振り返り
##################

:date: 2016-12-31 22:00
:tags: Life
:category: Life
:authors: yusukew62
:summary: ２０１６年振り返り

年末なので、今年一年を振り返ります。

転職
----

新卒入社した会社を今年７月末で退職しました。

退職理由は、４年４ヶ月働いてみて、この先働き続けた自分が納得のいくものにならないと思い、２０代のうちに自分の仕事の幅を広げる環境に入りたかったからです。

８月に転職し、転職先はコスト意識が高い会社で、残業に厳しいため早く帰れるようになったため、自分のために使える時間が増えました。

前職はISPでコンシューマ向けにサービス提供を行っていましたが、現在はユーザ系SIerで、親会社やグループ会社向けにネットワークサービス（Proxy、Mail、DNS、RASなど）を提供し、サーバだけでなく、ネットワーク機器（LLB、SLB、FWなど）にも携わることができているので、とても満足しています。

また、配属先の事業部としては、中途採用は初めての試みということもあり、前職で培ったスキルやノウハウ等、展開を求められているため、色々提案し広め始めています。

年齢が自分より若い社員が多いチームにいますので、来年は率先してメンバーを引っ張っていけるようにしたいと思います。


引っ越し
--------

５月中旬に、２年間住み慣れた練馬から所沢へ引っ越しました。

理由は、家賃を下げ、かつ広いお家に住みたかったからです。

今の職場には、ドア・ツー・ドアで片道約１時間半くらいかかりますが、逆に電車通勤の時間が長くなり、調べ物や読み物に時間が取れるようになりました。

残業時間が少ない今の職場だからこそ、無理なく通えているかもしれません。

所沢は西武ライオンズの本拠地なので、来年はファンクラブ会員になりシーズン序盤から応援しようかと思います。


自宅ラボ
--------

学習用のサーバを、外部クラウドサービスから自宅サーバに移行しました。

転職前の会社では、クラウドサービスを提供していたので、モニターとして数台VMを使えていましたが、退職に伴い返却したため、これを機会に自宅に持つことにしました。

退職までの有給休暇の期間を利用し、仮想環境を構築しました。

VMを自由に立てられるようになり、検証の幅が広がりました。

来年は、ネットワーク周りを整備したいと思います。


ランニング
----------

４月から隔週の土日どちらかで、ランニングすることをはじめました。

理由は２０１４年にランニングを開始しましたが、継続できておらず、眠っていたウェアやシューズがもったいないと思ったからです。

走るときは `Runtastic`_ のアプリを使っています。

他の人が作ったコースを走ったり、走った距離を記録したり、行ったことがない場所にいくことで気分転換になっています。

徐々に距離を伸ばしていき、１２月は所沢シティ・マラソンで初めて２１ｋｍのハーフを完走することができました。

来年もこの習慣を継続していこうと思います。

.. _Runtastic: https://www.runtastic.com/ja/


新婚旅行
--------

６月に新婚旅行でハワイに行きました。

２年ぶりの米国圏でしたが、ハワイの現地の人々は日本人に優しく、おだやかな気持ちでコミュニケーションを取ることができました。

今回は新婚旅行ということで、あまり冒険はせず、ツアーを多数入れて定番どころを回りました。

ハワイでも町中や浜辺でランニングを行いましたが、早朝からランニングやトレーニングで汗をかいている人がとても多く、日本人より運動に対して意識が高いと感じました。


勉強会
------

転職してから残業時間が減ったため、勉強会に参加できるようになりました。

勉強会は、２年振りくらいに参加しました。

参加した勉強会のテーマは、ネットワーク(プログラミング, 機器検証, パケット)、自動化(Jenkins, Selenium) など業務に活かせる内容のものが多かったです。

また、Linkedinで他社の懇親会への参加をお誘いしていただき、人脈を広げることができました。

また、１度ですが、勉強会でも発表を行うことができました。


英語
----

昨年末から英会話教室に通っていましたが、レッスン費用が高かったため、事前購入したレッスンの終了と同時に行くのを止めました。

今年後半からスキマ時間に `HelloTalk`_ 、`Duolingo`_ 、`Flipboard`_ や英語ドキュメントを読むことで、英語との関わりを継続することができました。

英語にまとまった時間を使うことは少ないため、来年もスキマ時間を上手く使って継続していこうと思います。

.. _HelloTalk: https://www.hellotalk.com/
.. _Duolingo: https://ja.duolingo.com/
.. _Flipboard: https://flipboard.com/


まとめ
------

前半は、前職で大きなプロジェクトが完了した後ということもあり、今後を考える良いきっかけになった期間だったと思う。実際に行動に起こし、転職できた。

後半は、環境を変えたことが功を奏し、仕事やプライベートともに充実した時間を過ごすことができた。

２０代は色々と広く浅く活動の領域を広げてきたが、来年は３０代に突入するため、仕事は専門領域をより一層力をかけ、プライベートも両立できるよう頑張りたいと思います。

来年もよろしくお願いいたします。

yusukew62
