ITILファンデーションを取りました
##################################

:date: 2017-05-03 4:30
:tags: ITIL
:category: ITIL
:authors: yusukew62
:summary: ITILファンデーションを取りました

概要
----

`ITILファンデーション`_ を受験して合格しました。

.. _ITILファンデーション: http://www.itsmf-japan.org/aboutus/itil.html

動機
----

所属している部署のメンバーは全員 `ITILファンデーション`_ の取得を義務付けられたので、資格を持っていない人は外部の研修に参加して取得することになり、HPの `ITIL研修`_ へ参加することになりました。

.. _ITIL研修: http://h50146.www5.hpe.com/services/education/teiki/seihin/HF421S.html

研修
----

研修の詳細はHPの `ITIL研修`_ のサイトの通りですが、講師が試験対策のような形式でポイントを絞って説明してたので、３日間の座学をしっかり聞き、宿題の対策問題を解くことで十分合格レベルに達し、一発で合格できました。

試験対策は、スマホ対応の試験対策eラーニングで電車通勤中に学習できたので便利でした。

また、研修では障害対応とサービス改善のシュミレーションゲームを１日１回、計３回チームを組んで行いました。

自分は、会社で運用や改善業務を行っていたので、障害のナレッジを蓄積し、次回以降既知の障害が発生した際にナレッジをもとに即時解決するといったことは、慣れていたため新鮮味は感じませんでしたが面白かったです。

余談ですが、HPの `カフェテリア`_ の昼食が美味しく、充電やWifi利用できたりと設備はとても充実していました。

.. _カフェテリア: http://h50146.www5.hpe.com/services/education/whatshot/news_cafeteria.html

所感
----

ITILは成功事例のベストプラクティスを取りまとめたものということもあり、`ITILファンデーション`_ のレベルでは概念止まりの気がしました。（とは言ったものの上位レベルが実用的かということもわからない...）

また、ITIL自体内容が古いため、通常の業務でITサービスの提供に関わっている人からしたら、既に当たり前にやっている内容かもしれません。良く言えば枯れていると言ったところでしょうか。

体系的に学ぶと言った側面から見れば良いかもしれませんが、会社の費用負担ではなく、個人で時間とお金と労力をかけて取得するには、ファンデーションレベルでのメリットは薄いと感じました。

今後
----

`ITILファンデーション`_ 以上の上位資格は取得しないと思いますが、IPAの `ITサービスマネージャ試験`_ の内容に今回学習した内容が活きそうですが、秋は `ネットワークスペシャリスト試験`_ のどちらにしようか迷います。

ちなみに春の情報処理試験は勉強のモチベーションが上がらなかったので、試験当日は午前まで受けて帰宅しました。。

.. _ITサービスマネージャ試験: https://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/sm.html
.. _ネットワークスペシャリスト試験: https://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/nw.html
